$\color{#b91646}{\textsf{Social engineering phases}}$
=====================================================

### $\color{#25678D}{\textsf{phases}}$

- **Research on target (Dumpster, website, employees, tour the company, ...)**

اولین کار در مهندسی اجتماعی تحقیق کردن در مورد هدف است. بحث های reconnecnes، footprinting، enumeration و ... در این فاز است. 

- **Choose the victim**

در نهایت بفهمیم به کجای این target می تونیم حمله کنیم. (مثلا فلان شخص گیج تره)

- **Build relationship (physical relation or digital)**

بعد از پیدا کردن قربانی، باید باهاش ارتباط برقرار کنیم.

- **Exploit relationship**

در نهایت exploit رو روی قربانی انجام میدیم.

_____________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Incident handling}}$

**We should have:
Incident handling (report to whom if happened)**

خیلی از سازمان ها این قسمت رو فراموش می کنند. (بخشی از پروسه ی آموزش است)

خیلی مهمه که backup رو وصل کنیم، HA رو درست کنیم، Firewall رو بذاریم و ***بعد یه برنامه داشته باشین که وقتی مشکل پیش اومد چی کار کنم***.


خیلیا می گن اگر سیستنم down شد من یه incident handling دارم که میارمش بالا فایل ها رو ارائه میدم به اون تیمی که لازمه بفهمن مشکله.

این رو در مورد مهندسی اجتماعی ندارن. -> اگر یکی از کارمندا گول خورد، پسوردی رو اشتباها لو دادن و ... این رو باید چی کار کنیم. (باید داشته باشن)

_____________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Terms}}$
- **Impersonation**

خودمون رو جای یکی دیگه جا زدن.

- **Shoulder surfing**

یکی از بالای سرتون (روی شونه) پسوردتون رو نگاه کنه.

- **Tailgating / piggybacking**

جایی که از گیت مثلا با کارت باید رد شی. یکی کارت می زنه رد شه، شماهم بچسبی بهش رد شی.

- **Biometrics (Finger, Iris, Retina, Face, Voice)**

وارد شدن به جایی با صدا، اثر انگشت، عنبیه و ...

احتمال خطا داره.

- **Baiting (Free stuff!)**

طعمه.

آدما چیزای مجانی دوست دارن مثلا یه جایی کلیک کنی بهت بگن برنده شدی و ...
_________________________________
