$\color{#b91646}{\textsf{Social engineering Attacks}}$
======================================================

### $\color{#25678D}{\textsf{Physical}}$

واقعا فیزیکی با یکی ارتباط بگیری و چیزی که می خوای رو ازش به دست بیاری. مثل پسورد
_____________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Phishing}}$

یه صفحه ی پرداخت شبیه صفحه ی پرداخت واقعی بسازیم و قربانی پول رو به حساب مهاجم پرداخت کنه.

یه صفحه ی لاگین شبیه صفحه ی لاگین یه جای واقعی بسازیم، قربانی رو گول بزنیم بیاد توی سایت و لاگین کنه بعد یوزرنیم و پسوردی رو که می زنه ذخیره کنی بهش بگی پسورد اشتباه بود و بفرستیش یه صفحه ی دیگه.

خیلی وقتا شما به چند هزار نفر phishing رو می فرستی و هرکدوم افتاد توی تله می شه قربانی.

ولی اگر دقیقا به یک چیز (یک شخص) حمله کنی می شه **Spear phishing** -> حملات مهندسی اجتماعی به این مدل از phishing نزدیک ترن.

________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Smishing}}$

**SMS Phishing**

یک sms برای قربانی ارسال می شه.
_________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Vishing}}$

**Voice phishing**

با تقلید صدا قربانی رو گول زد. فضا سازی می کنن.

_________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Cloning sites}}$

یکسری برنامه مثل winhttp یا wget یا setoolkit یا ... می تونه سایت هارو clone کنن. (عین سایت رو تحویل شما بدن)

برنامه هایی هستن که به شما اجازه میدن یه سایت بهش معرفی کنی و یه web server میاره بالا، قربانی وصل می شه به web server مهاجم ولی فکر می کنه به سرور اصلی وصله.

____________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Rouge sites (Just like trojans)}}$

سایت هایی که در ظاهر دارن کارای مثبتی می کنن ولی پشت صحنه دارن یه کارایی می کنن، شبیه مفهوم تروجان ها

یه سایت درست می کنیم برای دانلود اهنگ بعد پسوردها رو نگه میدارم و بعد یه باره می گم همش باهم هک شد
_______________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Wifi vector}}$

حمله هایی که به wifi انجام می شن.

- **Free account**

کامپیوتر مهاجم به یه طریقی به اینترنت وصله و بعد یه اکانت به اسم free internet درست می کنم.

آدما میان می بینن یه wifi هست به صورت free و وصل می شن کاراشونو می کنن، مهاجم می تونه همه ی اونارو ببینه.

- **wifiphisher**

یک برنامه است توی کالی وجود داره. -> منو. داره

نیاز به یک کارت شبکه و wifi داره.

یه wifi واقعی وجود داره که کابران بهش وصلن. مهاجم از طریق برنامه ی wifiphisher به wifi می گه خودتو deactive کن در نتیجه کاربران از اینترنت قطع می شن و بعد خودشو به عنوان access point جدید با اسم همون قبلیه معرفی می کنه.

- **setoolkit**

یک برنامه است که منوهای زیادی داره. از clone گرفتن تا wifi و ...
_________
