$\color{#b91646}{\textsf{HOW}}$
=============================================

## $\color{#105652}{\textsf{Network Layer}}$

در لایه ی network پیچیده تر است.

### $\color{#25678D}{\textsf{TCP/IP}}$

**in you can find the sequence number, you can inject packets; with source IP spoofing or even DOS on main user**


پکت هایی که میرن و برمیگردن یه seq number دارن.

اگر شنود کنی و اون seq number (مثلا seq number=n) رو برداری و بعدا قبل از اینکه قربانی بفرسته، یه پکت بفرستیم که توش seq number درست هست (seq number=n+1) و آدرس هم spoof شده به source قربانی، سرور احتمالا فکر می کنه که این پکت valid است که از سمت قربانی اومده.

در spoof نیازی به seesion id نداریم، فقط داریم یه پکتی بین cominucation قربانی می فرستیم.

یه TCP session درست شده، قربانی داره یه مکالمه ای انجام میده، این وسط مهاجم یه پکت می فرسته و سرور فکر می کنه پکت درستی است.

______________________
### $\color{#25678D}{\textsf{UDP session hijacking}}$

**answering quicker than the server or other ways to trick the victim to think that you are the server**

پکت ها الزاما یه session درست نمی کنن.

قربانی یه چیزی می فرسته و سرور جوابشو میده.

اگر source رو تونسته باشی spoof کنی و جواب سریعتری بدی احتمالا سرور می تونه فکر کنه که پکت اصلی از سمت قربانی اومده.
______________________
### $\color{#25678D}{\textsf{DNS Spoofing}}$

می تونید یک DNS دروغی درست کنید.

در نتیجه اگر کاربر به عنوان یه یوزر می خواد توی یه سایتی لاگین کنه، اگر مهاجم DNS spoof کرده باشه می تونه آدرس سایت رو در اون لحظه به قربانی یه چیز دیگه نشون بده.

توی مرورگر قربانی آدرس سایت درست نوشته شده ولی مهاجم با DNS ترافیک رو منحرف کرده.

با phishing فرق داره -> در phishing آدرس هم اشتباهه کاربر متوجه نشده ولی اینجا آدرس درسته و نمی دونه DNS  دروغ گفته.
__________________________
## $\color{#105652}{\textsf{App Layer}}$


### $\color{#25678D}{\textsf{HTTP. HTTP needs some kind of persistence layer}}$
**cookies, custom URLs, hidden form fields, session ID, token, ... whoever gets this session ID, token, cookie, .. will be known as this URS.**

برای هر کاربری که لاگین می کنه یه token یا SID درست می شه که هر بار مرورگر user و pass نپرسه. مرورگر می دونه با هر request به اون سایت token یا SID رو هم باید بفرسته.

برای هر کس token جدا درست می شه.

معمولا token ها در cookie ها نگهداری می شن.

یک شیوه ی ذخیره ی token یا SID در URL است. -> چون توی URL دیده می شه هم می شه شنود کرد هم هرکی از بالاسرتون رد شه می تونه ببینه. یا توی log ها ذخیره شه و ...

_____________________
### $\color{#25678D}{\textsf{How to get these?}}$

**sniffing and resending these, MITM. Referrals**

**Even bruteforce for session IDs!**


هک زمانی اتفاق می افته که مهاجم بتونه token یا SID رو به دست بیاره.

یکی از راه های دزدی token شنود است.

با حمله هایی مثل MITM یا referrals می شه این کارو کرد.

وقتی از سایت A به B بری یکی از چیزایی که توی header ارسال می شه referer است که نشون میده از کجا به این سایت اومدی. و اگر token یا SID توی URL نگه داشته بشه لو میره.

می تونیم SID رو bruteforce کنیم. (مرسوم است)
______________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Session Fixation}}$

**create the URL with session ID and share**

قبل و بعد از لاگین کاربر SID ثابت است.

بعضی وقتا اگر سایت بد نوشته شده باشه، کاربر که وارد سایت می شه یه SID میده (بدون اینکه بدون اسم کاربر چیه، یعنی هنوز لاگین نکرده)

اگر اون user لاگین کنه SID ثابت می مونه و بهش یکسری دسترسی داده می شه.

در session fixation یعنی مهاجم بدون اینکه لاگین کنه وارد اون سایت می شه و یه SID میده و بعد یه جوری یه نفرو (قربانی) وادار کنم از طریق اون SID بره توی سایت.

قربانی با SID مهاجم میره توی سایت و بعد اگر لاگین کنه، چون SID ثابت بوده پس تغییری نمی کنه و از طرفی مهاجم هم SID رو داشته پس اونم می تونم با حساب کاربری قربانی لاگین کنه.
_________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Session Donation}}$

**login into the website, create a fake account and share the link with others .. they have logged in so they will use!**

مهاجم میره توی یه سایتی، با یوزر و پسورد لاگین می کنه. کاربر توی پروفایلش مثلا در بخش آدرس خونه چیزی نمی نویسه.

بعد مهاجم قربانی رو گول می زنه که با این یوزرنیم و پسورد لاگین کنه. به خصوص اگر session id base یاشه.

قربانی میره دیتاهاشو پر می کنه آدرسشو می نویسه و ...

چون مهاجم هم یوزرنیم و پسورد رو داره می تونه توش لاگین کنه

__________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{XSS}}$

**bob logged in on X with cookie. Attacker sends an script to bob. When it is run, it will send a request to site X to download from bobs site using the cookie. Stored vs Reflected.**

توی یه سایتی مثلا می شه کامنت گذاشت.

اگر مهاجم توی قسمت کامنت script بنویسه و اجرا بشه xss داریم.

مثلا قربانی لاگین کنه توی یه سایتی با cookie خودش.

بعد مهاجم یه سایتی درست می کنه که bob میاد توش و یه script توشه که script میاد cookie قربانی رو می دزده و یه جایی استفاده می کنه.

_____________________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{malware}}$
**Also malware, bad extensions, API hooking on exe and dll, ... Sometimes called Man In the Browser**

بدافزارهایی  داریم که یه ویروسن و پخش می شن.

بعد توی مرورگر نگاه می کنن که آیا cookie که مربوط به یه جای مهمه هست یا نه. اگر cookie رو پیدا کرد، بدافزار cookie رو می فرسته برای صاحبش. (هدفش ویروسی کردن و خراب کردن سیستم نیست)

_____________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{Can come from log files! }}$

اگر مثلا cookie در URL ذخیره شه (می شه URS)، ممکنه Log های سایت ذخیره بشن.

__________________
### $\color{#25678D}{\textsf{active vs passive}}$

**active vs passive (injecting or no)**

می تونیم به صورت active یا passive حمله کنیم.

______________________
### $\color{#25678D}{\textsf{blind hijack}}$

**attacker can not see the result**

مهاجم مستقیما نتیجه ی حمله رو نمی بینه.

________________________
### $\color{#25678D}{\textsf{check the Referer}}$
**check the Referer in headers, cookies, firesheep**
