Ethical hacking phrases
=======================

<b> Hack </b>

هک -> استفاده هوشمندانه و خلاقانه از ابزارها به روشی که بقیه استفاده نمی کنن.

<b>hat colors</b>

- white hat -> بر اساس قرارداد
- black hat -> استفاده غیراخلاقی از سواد
- gray hat -> بین سفید و سیاه

<b> Hack Types </b>

- Black Box -> نمی دونی توش چه خبره و مثل یک هکر بیرون سازمان شروع می کنی به هک کردن
- Gray Box -> یکسری اطلاعات داری. از بیرون همه چیز برات باز نیست ولی مثل یه غریبه هم به سیستم نگاه نمی کنی
- White Box -> تمام اطلاعات مربوط رو داری و میگردی ببینی مشکل امنیتی داره یا نه

<b> Hacktivist </b>

کسی که کارهای هکشو برای کارهای اخلاقی، حقوق بشری استفاده می کنه. (خیلی وقتا ممکنه کارش غیرقانونی باشه ولی کار خوبیه درکل.)

<b> Script kiddie </b>

چندتا script رو دانلود و run می کنه، فکر می کنه یه جارو هک کرده. (سواد عمیق نداره، فقط یکسری چیزهارو یاد گرفته و حفظ کرده.)

<b> Suiciede hacker </b>

هکری که به یه دلیلی یه چیزی براش مهمه و به شیوه ی خودکشی هکس می کنه. (می دونه خطر داره و ممکنه دستگیر بشه ولی انجام میده)


<b> Hack Value </b>

ارزش هک است. یکسری اطلاعات همیشه مهم تره و هرچقدر به اطلاعات مهم تری دسترسی پیدا کنی hack value بالاتر میره.

<b> Vulnerability (Weakness) </b>

ضعف در سیستم. مثلا وردپرس ورژن x فلان آسیب پذیری رو داره.

<b>Exploit (successful attack, execution) </b>

استفاده ی موثر از vulnerability برای ورود به سیستم.

<b> Payload </b>

وقتی یک vulnerability توی سیستم پیدا می کنی، یه exploit می نویسی که یه دیتایی بنویسه که ازش استفاده کنه. اون دیتا می شه payload.

<b>Zero Day</b>

مشکل امنیتی که هنوز patch نشده. (هکرها پیداش کردن ولی هنوز توسط مسئولان برنامه نویسیش برطرف نشده)

<b>Pivoting (Daisy Chaning) </b>

هر چیزی که پشت سرهم بچینیم.

وارد سرور A می شی و بعد از اونجا وارد سرور B می شی و بعد وارد سرور C می شی و در نهایت وارد سرور D (هدف) میشی و به اطلاعاتی که می خوای دسترسی پیدا می کنی.

ـوی سرور A فلان مشکل امنیتی رو پیدا کردم و تونستم به سیستم وصل بشم و وقتی به سیستم وصل شدم با یه مشکل امنیتی دیگه تونستم سطح دسترسی root بگیرم و بعد تونستم یه دونه Backdoor نصب کنم.

<b> Doxing (Publishing Personal Identification Info) </b>

منتشر کردن اطلاعات خصوصی یک نفر در اینترنت

<b> Bot </b>

یه یک ربات می گن که برای شما کار می کنه.

ممکنه من به سیستم شما نفوذ کنم یه برنامه ی کوچیک نصب و اجرا کنم که هر زمان خواستم از فلان جا درخواست اطلاعات کنم.

اگر این کارو با تعداد زیادی کامپیوتر انجام بدم می شه Bot Net
