Attack phrases
==============

بردارهای حمله
------

یعنی اینکه از کجا یا به چه شکلی حمله اتفاق افتاده.

چندتا شیوه، نقطه، سطح حمله داریم: (شکل های مختلف بردارهای حمله)

- <b> Advanced Persistent Threat (APT) </b>

حمله ای که نفوذ می کنه و خطر جدی ای رو به طور طولانی مدت آماده نگه میداره یا استفاده اش می کنه. (مثل stuxnet)

- <b> Botnet </b>

چندتا bot روی سیستم های مختلف میذاری و خودشون اتوماتیک یه کارایی دارن می کنن و گاهی هم از شما دستور می گیرن.

مثلا botnet هایی داریم که نصب می شن روی روتر و میدونن یه شکل خاصی از روتر مشکل امنیتی داره که اگر یک payload بهش فرستاده بشه آلوده می شه به این botnet. روی روتر می شینن دائما اینترنت رو اسکن می کنن که اون مشکل امنیتی رو ببینن و بعد اون payload رو براش بفرستن اونم آلوده شه و بیاد خودشم این کارو انجام بده.

- <b> Cloud Computing </b>

حمله به cloud اتفاق می افته که ما مسئولش نیستیم. (مثلا توی یه فضای cloudای فایل به اشتراک میذاریم و بهش حمله می شه)

- <b> Insider Attacks </b>

یع آدم داخلی حمله می کنه (یه نفری که دسترسی داره ولی به دلایلی اونارو از سازمان خارج می کنه یا دستکاری می کنه)

- <b> Mobile Attacks </b>

موبایل ها می تونن ویرویس بگیرن، بدافزار داشته باشن، برنامه هایی رو اجرا کنن که توشون یه برنامه های دیگه قایم شده.

- <b> Viruses </b>

یه برنامه کامپیوتریه که خودشو می چسبونه به یه برنامه ی کامپیوتریه دیگه، در نتیجه کامپیوتر ویروسی می شه و اگر یه فایل از کامپیوتر ویروسی به یه کامپیوتر دیگه منتقل بشه ویروس پخش می شه.

- <b> Worms </b>

ویروس وابسته است اما worm مستقل است.

نیازی به برنامه ی دیگه ای برای زنده موندن نداره، خودش یه برنامه اس که خودشو از طریق شبکه کپی می کنه یه جای دیگه.

- <b> Malware </b>

به برنامه های بدافزار می گن که به شکل های مختلفه مثل Trojan.

یه برنامه درست می کنی همه فکر می کنن برنامه یه کار دیگه می کنه و توی برنامه یه چیز دیگه هم قایم شده (مثل دوربین لخت کن)


انواع حمله
------

جاهایی که بهش حمله می شه:

- <b> OS </b> -> windows, OSX, Linux 

- <b> Problematic configs </b>

اشکالات تنظیم کاربرها 

مثلا دسترسی رو به یک فایل برای همه باز می کنن.

- <b> Application Level Issues </b>
  - Buffer overflow
  - Injection
  - XSS
  - etc

برنامه ها اشکال دارن

- <b> Shrinkwarp (defaults) </b>

مثلا mongoDB رو روی سیستم نصب می کنی غافل از اینکه توی ورژن های قدیمی user, pass نمی خواست و در نتیجه همه می تونن بهش وصل بشن.
